這個故事始於新年前夕火車上的一次偶然相遇。
聖誕老公公從戰場上回來了。
我來自一個嚴肅的地方，
哪裡有戰鬥，
去探望孩子們，祝他們新年快樂。
就我個人而言，我希望…
或許這樣才能帶來和平，結束這場戰爭。
我會聯絡你！
發給我，好嗎？
是的，是的，是的。
他的名字叫伊利亞。
令我驚訝的是，伊利亞竟然是一名為俄羅斯作戰的烏克蘭人。
我們交換了電話號碼，並約定保持聯繫。
莫斯科，新年快樂！ -
榮耀歸於俄羅斯英雄！ -
我沒想到會發生這場戰爭。
我想，在經歷了那麼多因衝突而失去的生命之後，
我們俄羅斯人最終會發現，我們的戰爭注定要成為歷史。
但俄羅斯入侵烏克蘭已經過了將近一年。
從醒來發現自己身處戰亂國家到如今，距離那段震驚的時期已經過了將近一年。
今天，我的戰友們正從這些海報上看著我。
這些人是誰？
在俄羅斯媒體眼中，他們是永遠勝利、永不消亡的英雄。
在西方，他們是戰爭罪犯，是恐怖和破壞的始作俑者。
戰爭的迷霧如此濃重，你幾乎看不清組成它的人間故事。
伊利亞的故事，一個穿著俄羅斯軍服的烏克蘭人，是我找到的第一個線索。
我在等！
我還會回來的！
我保證？
- 我保證。
活著，這才是最重要的…
當然還活著，寶貝。
他沒受傷！
當然，我還活著，親愛的。
而且沒有受傷！
我會盡量避免受傷。
再一次！
未超過閾值。
行進200公尺後右轉。
對我而言，戰爭並非始於 2022 年。
它始於2014年。
從大致意義上講，這就是烏克蘭內戰的開端。
我失去了房子，也失去了生意。
他們基本上把所有東西都拿走了。
然後我就跟烏克蘭分道揚鑣了。
- 莫斯科基輔火車站 -
一切都會好起來的。
我們只需要再堅持一段時間。
當時我並不完全理解伊利亞的故事。
但當他從前面打電話來時，我請他過來。
我完全是非正式來到這裡。
當然，我一切後果自負。
未經國防部許可。
未經國防部許可
甚至連記者證都沒有。
我對此很感興趣…
這並非出於無謂的興趣，而是為了理解正在發生的事情…
與我的祖國同在。
橋上的銘文：謹以此獻給永恆的俄烏友誼—
這裡是「盧甘斯克人民共和國」。
或者說是「被佔領的烏克蘭東部」。
或者說是「俄羅斯新領土」。
這取決於你問誰。
我確信他們會把我遣返，甚至可能逮捕我。
但這種經歷並非酷刑。
我向指揮官做了自我介紹，並說明我正在拍攝一部紀錄片。
在這場戰爭中，他們有著不同的命運。
我當時對拍攝一些士兵很有興趣。
嗯，一開始他們允許了，然後又禁止了，然後又允許了，然後…
……嗯，還不清楚。
該營暫時位於後方，距離前線180公里。
目前，後勤部隊收留了我。
這也為你準備了一套制服。
沒有低於此的。
他們給了我睡袋、靴子和製服，這樣我就不會顯得太顯眼。
這是誰的房子？
一位當地的老奶奶向我們推薦了這家店。
她不住在這裡。
她負責照料花園。
所以他們就把房子送給你了？
是的。所以可以說我們在這裡玩得很開心。
我們從之前的戰鬥中留下的人員已經不多了…
所以現在他們正在增加新人。
一旦容器裝滿，就回到前面。
幾個營暫時駐紮在這個村莊。
阿納斯塔西婭，他們來了。
男孩們帶食物給從前線回來的朋友。
阿納斯塔西婭，這是第一營，剩下的部分了。
900 個人裡面只剩下 300 個了，對吧？
說實話，我都不記得了。
你不記得了嗎？
倖存者留了下來。
正如他們所說…
我們很不高興。
我們...
我得先理理思路。
我有！
他們把我們丟到了那裡。
我們被拋了出去，然後被包圍了。
我們不知道該如何離開那裡。
我們贏得了第一次小規模衝突，只是…
就一點點。
這裡！我甚至熱淚盈眶。拉屎。
說實話，我們遭到了非常殘酷的攻擊。
我們是怎麼回去的？
我們許多人
900人中，只有300人。
他們中有一半是殘疾人。
在那七個月裡…
媽的！我忘了說，有人偷走了我的左腦。
我們找了一整夜，但沒找到他。
醫院告訴我，我的左腦半球被偷走了。
因此，我的左臂無法活動，左腿也一跛一跛的。
你有家庭嗎？孩子們？
不，我已經離婚了。
我們的命運將會如何？
沒有家人。
孩子們？嗯，確實有，但你也可以說沒有。
我的合約於2月7日到期。
我們所有的都在7號。
他一月就發文了，你敢信嗎？
你能做什麼？去他媽的！
他們告訴你什麼？
進軍戰壕！
我們回去吧？
他們想把你送回去？
你能回來嗎？
- 不。
阿納斯塔西婭，你在拍攝什麼？ - 紀錄片。
這關乎我們。為了真相。
不像電視裡演的那樣，而是事實。
- 星星：賦予你知識
阿納斯塔西婭，永遠不要相信電視上播放的東西。
他們不只說謊，還會做蠢事。
伊利亞所在的營隊原本有400人，現在只剩下80人了。
為了彌補損失，又增加了 300 名「新人」。
他們大多是應徵入伍的，沒有任何軍事經驗。
令我驚訝的是，有些人竟然是自願跟隨別人的。
父親與兒子，或朋友與朋友。
聰明人，把大家都帶來。
我們來了！
等等，我們正在熱身。
好了，我們走吧。
誰在開槍？
這裡是。
它們已經裝載完畢。
20人準備開拍。
20人想參加射擊比賽。
CMBHAR
英國海外航空公司
當你在高空操控無人機時，
你看這些人，他們好小。毫無防備。
我的一舉一動都在我的同志的注視和聆聽之中。
我的呼號是Cap。
我來這裡是因為我自願跟隨朋友來的，我不是被召喚來的​​。
他只不過是個「漫畫式人物」而已。
我從小就是最好的朋友。
選秀前，我根本沒想過這個問題。
然後我接到了電話，
我坐下來，想了想，決定我必須去。
畢竟，我的家人…
我希望每個人都平安健康。
你的家人面臨什麼威脅？
你究竟在為什麼而戰？
納粹主義！
主要都是納粹主義。我恨它。
因為...
人，都一樣。
國家是哪一個國家並不重要，
不管信什麼宗教，我們都是人！
還有納粹分子。
我就是討厭他們。
你認為烏克蘭有很多這樣的人嗎？
- 是的。
在這裡，大多數烏克蘭人憎恨俄羅斯人。
但我實在無法理解為什麼。
你怎麼知道他們恨俄羅斯人？
嗯，從戰爭爆發這件事起。
首先，我來這裡是為了我的朋友卡通而戰。
其次，我要為犧牲的戰友報仇。
三名同學去世了。
這當然不好，但我想要復仇。
維塔利，我們該生火嗎？
與新招募的人員不同，後勤部門幾乎完全由志工組成。
我不知道你怎麼想，但我會為我的女人而戰。好好生活。
胡說八道。
你已經50歲了，孤身一人，一無所有，真倒楣。
你來這裡不是為了女人。
那麼，為了誰？
——為了我自己。
勝利與失敗。
拉屎！
為了妓女和酒。
維塔利！
兄弟，我在這裡待了八個月了。
八個月。
所以？
你沒有妻子真是太可惜了。
尤里，我有妻子。我告訴你了。
她說她不會回來了。
我會被殺。
179 00:16:58,800 --> 00:16:58,320
她說：“我不會回來了。”
就這樣，我們分手了。
我給她留下了一間兩房的公寓！
為了她的孩子。
操我！
我很高興有像你這樣的人！
我可不是那樣的人，那又怎樣？
尤拉，你真是個老糊塗。
因為你們的女人都是拜金女。
但他們會傳訊息給我。
你來這裡不是為了俄羅斯或愛國主義，而是為了以後揮霍金錢。
是的，沒錯，維塔利。
- 真是愚蠢。
你為什麼會在這裡？
- 我？
我已經告訴你我為什麼要來這裡了。
再次。
我出於愛國情操來到這裡。
你看到了嗎？
很遺憾，現在已經不是這樣了。
維塔利，我真為你感到難過。
因為在這方面，你並不孤單。
維塔利，你並不孤單。
好吧，月亮在哪裡？
你說的是“大猩猩”，對吧？
燃燒器，燃燒器。
- 用烏克蘭語。
00:18:12,865 --> 00:18:12,240
燃燒器，燃燒器。
把它倒在桌子上。
它已經著火了。
我不喜歡這種味道。
我已經喝醉了。
首先，我要向和我們一起在這裡戰鬥的兄弟們致敬。
在場的各位。
還有那些將加入我們的人。
至於這場戰爭，我們究竟為何而戰？
我就直接告訴你吧…
這裡每個人的動機都一樣。
你要是敢說“錢”，我就殺了你。
錢！
金錢 100%。這百分之百是錢。但！
您錯了。
- 但！但...
為什麼要否認我們每個人都有自己的動機呢？
為什麼有必要這樣做？
我不理解你們這些50歲的男人。
滿腦子都是錢、錢、錢的人！
你打算把這一切帶到哪裡去，帶到你的墳墓裡嗎？
金錢真的是最重要的嗎？
當然不是！
你沒有家人需要養活。
你一無所有，所以才會那樣說話。
我得養活一個人！
我可以說…
請告訴我們你的觀點。
我的大兒子現在16歲了。正確的？
-好的。
- 下一個年齡是4年後的服兵役年齡。
讓我們直奔主題吧！
等待。讓我說完吧！
讓我說完。
如果我和我的朋友今天都不去，我的孩子們明天就去。
所以，我今天來了…
所以我今天來了，免得明天我的孩子也受苦。
我以為我是在為國家而戰。
你為什麼會在這裡？
- 是的，為什麼？
我會告訴你。
把它弄得漂亮些。
他曾是一名吸毒者。
拉屎！
我瘋了。
我當時簡直瘋了。
我知道，如果我沒來這裡，我肯定會再次深陷其中。
我只有一個問題。我可以問一下嗎？
致沃洛佳。
為什麼沃洛佳…不欣賞「愛國主義」這個詞？
為什麼？
我不知道。
-我勒個去！
-住口！
愛國主義是存在的，但是…
我需要知道…
如果我和別人發生爭執，我必須確保自己是對的。
如果我錯了，我不會爭辯。
這裡的情況就是這樣。
是的，就在這裡。
我們和烏克蘭發生了衝突，但我感覺自己沒有做對。
那裡...
這就是我們自我治療的方式。
為了勝利。
我們拭目以待，看看最終結果如何。
但我認為損失會非常巨大。
今天全營都要開往前線。
出乎意料的是，指揮部至今仍容忍我待在後方。
但我要走了…
以免違反命令…
瞞著他們的一個小秘密。
當然，前提是他們在我們離開之前沒抓住我。
這一切都需要拍攝下來。
我將盡最大努力將對參與者的影響降到最低。
盡量把故事講清楚，不要造成任何傷害。
我們拭目以待。
機械師、司機、觀察員、操作員。
你被收費了嗎？
幾乎。
美國隊長在哪裡？卡普，我的兄弟！
所以我們現在就走嗎？
我們應該放棄一切，維持現狀離開嗎？
各位，請對著鏡頭揮揮手。
你們這些美女！
在今天的影片中，您將看到俄羅斯軍隊的出行方式。
世界第二強軍隊。
想像一下第四堂課是什麼樣子！
不知身在何處。
一切照舊。
和30年前一樣。
女孩，住手！不！
不要把不同的舞蹈混淆。
阿內奇卡，我不喝酒。
我需要我的貓。
貓。
貓？
她在哪裡？
就在這附近。
她躲在桌子底下。
你不明白。
沒有貓，就沒有好運。
穆西亞，我們走吧。
你在這裡待的時間夠長了。
穆西亞，坐下。
穆西亞，安靜地坐下。
注意，這些東西你都要坐。
他們在等我們嗎？
理論上來說，是的。
我不知道他們是怎麼開車的。
我們在各方面都取得了進展：
坦克車、步兵、炮火。
他們殺了我們，但我們活了下來。
再一次，
我們發動攻擊。
莉娜，我很忙，沒空說話。
為生命乾杯，戰爭見鬼去吧…
我們在前往前線的途中停了下來。
我們睡在蘇聯的核子掩體裡。
我們不能在這裡久留。
我們別無選擇。暫時就這些。
人類創造的一切都必須受到保護。
搬家需要兩天。
這裡的一切都像一個蘇聯時代的時間膠囊。
民防部門的角色：保護人民免受大規模殺傷性武器的侵害 -
創建蘇聯的那些人，
他們現在肯定在墳墓裡翻來覆去吧。
因為一切都被摧毀了。
甚至還爆發了戰爭。
蘇聯解體後
對抗開始了
位於烏克蘭東部和西部之間。
我們共同擁有的所有文化遺產都被西方民族主義者摧毀了：
拆除蘇聯英雄雕像
重寫教科書，重新命名街道。
如果我們說俄語，在他們眼裡我們就如同二等烏克蘭人。
但對我而言，俄羅斯與烏克蘭東部之間的關係才是關鍵。
克服蘇聯解體後出現的所有邊界。
我們主張和平！
勞動榮耀歸於勞動者！ -
蘇聯工會萬歲！
共產主義學校！
紀律和組織性是每個人都必須遵守的法則！ -
我只記得我們以前一起生活的樣子。
俄羅斯和烏克蘭一直密不可分。
我懷念這種兄弟般的團結。
我看到了這些被毀的房子。
還有這些沒有電力、沒有瓦斯、沒有自來水的可憐人。
太糟糕了。
我知道那是什麼。
「烏克蘭佬」（對烏克蘭人的侮辱性稱呼）正在轟炸我的房子。
我會進去，我會去看那些遺跡，
我當時什麼都不想做。
我會一坐就是幾個小時，思考…
這件事本來可以避免十次。
以及我們如何與自己作戰。
斯拉夫人之間的戰爭。
原來有些斯拉夫人是親西方的。
而有些斯拉夫人則支持俄羅斯。
我們已經到達新的基地。
這是一個距離前線7公里的小鎮。
第一個離開了。
第二件正在運送途中！
它要去哪裡？
就在那裡，靠牆。
等等，他們想把烏拉爾摩托車停在那裡。
你們為什麼站在這裡？救救我們！
在方向盤下面墊點東西！
快點，該死的！
把卡車開回來。
你還在值班，我要走了。
來吧，萊卡，慢點！
營級醫護人員正在前來加油。
他們解釋說，代碼 300 表示“受傷”，代碼 200 表示“死亡”。
我們會經常聽到這些術語。
撤離點是士兵離開去尋找戰壕的地方。
死傷者將被安置在那裡，等待醫護人員移走。
有人在嗎？
- 你好。
你願意和我們一起去嗎？
我要去那裡。 - 那裡？
好了，我們走吧。我需要找個人。
你沒看到那裡有一具屍體嗎？
非常接近了。
我不知道。
咱們快點。
不要放慢速度。
這邊走？好的，那我往這邊走。
你正朝著那個方向走。
他肯定就在這附近。
如果你看到一個隕石坑，檢查一下它是否真的存在。
兄弟，你在哪裡？給我一個信號。
你看到了嗎？
偉大的。
好的，兄弟，謝謝你。
飛遍世界各地！
我們知道！
兄弟，我們支持你。冷靜下來。
太難了，兄弟。
地獄。
坐下，該死的。
操他媽的婊子。
去他媽的所有人。
去你媽的。
他是營區第一個陣亡者，一個「新兵」。
甚至沒有人有機會了解他。
女孩們，謝謝你們，你們都是英雄。
看起來是腹部有傷口。
他身上什麼都沒有！
只需要一把刀和一個手電筒。
好吧，娜斯佳，去他媽的。
我告訴你，他沒有證件。
他們說有。仔細看。
它的內袋。
我不知道，也許他的毛衣上有口袋？
這就是她們，「像星星一樣的女孩們」。拉屎！
“像她這樣的明星！”
他媽的轉彎。
“我喜歡！”
不！沒有文件。
葛達，現在取暖不是個好主意。
女孩們如同星星，在夜空中閃耀到黎明。
我可以輕易地、徹底地愛上其中一個。
至少有個標籤吧？
像她這樣的明星。
女孩們喜歡星星。
拉屎！該死的，我總是能從遠處感覺到它。
這裡有標籤。
你想讓我打開嗎？
是的，是那張臉。
男孩們究竟為何而死？
我不知道。
但要接管某人…
這到底有什麼意義？
這將帶來哪些改變？
戰爭會停止嗎？
這是歷史，該死的！
我們的祖先和後代都會知道這件事。
他們會如何看待這種荒謬的事？
我的意思是……糟了！
烏克蘭，這是一個非常美麗的國家。
我可以說它很像俄羅斯。
我小時候住在一個像我祖母家那樣破敗不堪的廣場上。
但這場該死的戰爭毀了一切。
我熱愛我的祖國。
俄羅斯是我的祖國。
對我而言，祖國始於我的戰友，終於我的戰友。
這裡有人居住。
我記得我大概7歲的時候，我告訴父母：“我想參軍。”
他們問：“那家人怎麼辦？”
我說：“去他媽的。”
朋友就是我的家人，我別無他求。
俄羅斯擁有我們從小耳濡目染的傳統和價值觀！
世界不是垃圾，人才是垃圾！ -
寫這篇文章的人簡直就是孔子！
O8
是的
出發！
我沒有告訴任何人我要離開，真的。
但只要我的孩子在這裡，我就不會離開。我怎麼能離開他們呢？
豬！請把垃圾丟進垃圾桶！ -
危及生命 [烏克蘭語]
通過了嗎？
沒有信號。
足夠的！
堅持不懈者，終將勝利。
我以前從未爬過這樣的廢棄建築。
他們可能想在這裡建造公寓。
你好？你好，陽光。
你的斷指甲修好了嗎？
這真令人難過。
我在聽。
我在聽你說話。
快告訴我！
想到什麼就說什麼。
這是我第一次登上九層樓的樓頂。
真漂亮！
真是美得令人窒息。
他們一直往哪裡開槍？
就在虛空中…
當然，我們每個人都會失去一些人。
繁榮！
真吵。
沒有相關資訊。
其實沒人知道真相。
這是你第一次到前線去嗎？
- 是的。
小心鳥類（無人機）。
真是他媽的安靜。
注意鳥類（無人機）。
注意鳥類（無人機）
暴風雨前的寧靜。
我們需要深入一線。
是的，我們必須攀登這座山。
夥計們，加快速度。
好的，從現在開始。再往上走已經沒有意義了。
注意，小心別針。
慢的！
為什麼這麼緊？
好了，我準備好了。我會射擊。
好了，各位，我們要起飛了。
帽子，帽子，這是卡通。進來。
我們會停下來等待。
我預計他即將執行任務歸來。
這是他第一次出場。我當時已經在那裡了。
隊長，這是卡通。歡迎。帽子在這裡。
兄弟，你在哪裡？
從九層樓高的建築往學校方向走去。
羅傑。
你看它多乾淨啊！
我的哥哥！
請看這裡。
這是什麼？
我被彈片擊中了。
兄弟，願你平安。
彈片？
是的。
我的伴侶是個白痴。
他做了什麼？
我們給無人機裝載了手榴彈，起飛後，他的無人機立刻就倒下了。
我看到他們跌倒、轉身。
它爆炸了，碎片劃破了我的雙唇。
你的攝影機一直開著嗎？
我把它別在胸前了。
好了，給你。
好了，各位，我們要起飛了。
那塊彈片把我傷得很重。
打擾一下。
他還活著嗎？可以嗎？
- 是的。
收拾好東西，我們趕緊離開這裡。
最重要的是我們還有膽量。
快跑，快跑。
醫護人員給我倒了一杯酒。
我說：“別再喝伏特加了！”
糟了，你在發抖。
我的牙齒還是痛。
當然。
我們回家吧。
要是再高一點就好了！
想像一下，如果它擊中了我的太陽穴會怎麼樣。
拉屎！輸入代碼 200，你就到家了。
還記得我們來這裡之前的夏天嗎？
在他們選秀選中我們之前。
一隻黃蜂蟄了我的嘴唇，你還記得那張照片嗎？
是的！肉毒桿菌。
這嘴唇也太醜了吧！
肉毒桿菌。
胎。胎。回覆“阿門”。
了解傷口的性質。
阿門，這裡是泰爾。
彈片靠近心臟，結束。
明白了，完畢。
老大，開戰了！
你對這輛麵包車太溫柔了。
我們會解決這個問題。
就這樣，停下。
- 足夠的！
- 就這樣。
給我頭下墊點東西！
我們走吧！
耐心點，兄弟。
你感覺怎麼樣？
- 好的。該死，好痛。
老闆，小心駕駛！快點，該死的！
請再耐心等待一會兒。
你的手上有刺青！你從來沒告訴我。
插管！
主人，他們把他帶走了，他就離開了。
沒事的，兄弟，一切都會好起來的。
我兒子還沒上學。
我現在不能死。
你真幸運。
是的。再低幾公分就會出問題了。
賤人！
給我一支煙。
兄弟，你沒資格。
該死的。
我真想抽煙。 - 好的。
別跟著我，我也迷路了。 -
你聽過俄羅斯軍隊被指控犯下戰爭罪嗎？
戰爭罪？
戰爭罪行。平民被殺害，人們遭受了不公。
你覺得這是真的嗎？
我認為那不是真的。
這不可能發生吧？
這不可能發生。
為什麼？
嗯，我見過很多人。
很多。
有些人能力很強。
但去找那些沒有招惹你的平民，
殺了他們，打了他們，埋了他們？
不，俄軍不可能做到，他們也不會那麼做。他們為什麼要這樣做？
人們只是在過自己的生活。
為什麼要毀掉這個人的一生？
但我們入侵了他們的國家？
我們不知怎麼闖了進去…
或許並非出於他自己的意願。
00:52:44,545 --> 00:52:44,160
我們不知怎麼闖了進去…
接到了訂單。
我們進去了。
你覺得訂單正確嗎？
隊長，你有7.62口徑的槍嗎？
請檢查一下我的外套。左側口袋。
- 你在幹什麼？
- 增加主角…
你在幹什麼？
歸我所有。
僅供記憶用途。
記憶。
如果是從你胸口蹦出來的，我一定能接住。
你想讓我胸口中彈嗎？
- 不。
那就這樣吧。
它壞了。
我們現在就來測試一下。
當然...
該死的！
該死的，那太危險了。
我們現在都應該200歲了，然後被送回家。
完畢！
就這樣。它掉下來，打破了膠囊…
尾巴是從哪裡來的？
是男孩們安裝的。
我只需要完善一下這個釘子裝置。
我把那把小鑽頭放哪了？
對於不了解的人來說，它是做什麼用的？
殺戮。
這些說法到底有多正確？
你怎麼認為？
我的想法是什麼？
我該怎麼想？告訴我。
具體是什麼？
這一切，都是為了製造無人機手榴彈…
我會說…
要嘛是我，要嘛是他們。
我這麼做是為了我自己。
為了生存。
你問的問題我都不知道該怎麼回答。
你有考慮過這個問題嗎？
我該考慮些什麼？
我們現在身處他們的土地上，我們該轉身離開這裡嗎？
我們該放任男孩們獨處嗎？
我們應該這樣做嗎？
待在他們的土地上。入侵。
難道他們對自己的人民進行了長達八年的轟炸就不算數嗎？
有多少兒童死亡？
還有老年人。
他們轟炸了自己的人民。
我們犯了個小錯誤，他們也犯了個小錯誤。
肯定就是這樣了。
我現在只是在做我的工作。
媽的。
糟了，鑽頭斷了。
該死的！我把手指黏在了一起。
從卡通形像到帽子，
兄弟，直到永遠——
馬裡奧！算了，管他呢。
該死的志工。
遊客。
我們現在不在軍隊裡。
你常去那裡嗎？
來自「偉大的」統一俄羅斯黨的援助物資無法送達那裡。
所以醫護人員接受了這個結果。
這是一個美麗的村莊。
26人。
他們現在正在轟炸那裡嗎？
是的。指揮官問我們這些白痴為什麼要去那裡。
就在這附近，靠近一扇藍色大門。
這場戰爭就像停滯不前的淋病。
這無關緊要。
去哪裡？
就在那裡，箱子旁邊。
我會坐下來整理一下。
村民們都太高興了！
我早上8點出發，箱子已經在那裡等我了。
這是哪裡來的？我說，是士兵帶來的。
阿門，請出現在亞馬爾山附近。
我們需要從腿裡取出彈片。
你的卡車狀況不佳。
這「300人」是生還者還是傷者？
他們是傷員。
那也沒那麼糟。
我好害怕死人到處漂浮。
阿門，接受，理解。
羅傑，阿門。
- 你這裡經常遭到轟炸嗎？昨天——不。 643
00:59:29,305 --> 00:59:29,280
- 昨天 - 不。
當天，
它擊中了覆盆子後面。
三天前，在廚房後面。
過來看看吧。
歡迎前來參觀。我來幫你示範一下。
- 非常感謝。上帝保佑你！
沒有理由。
00:59:50,305 --> 00:59:50,280
把所有東西都裝在盒子裡真好。
我們會想辦法的，我打電話給妮娜和娜迪亞。我們將分成26人一組。
非常感謝。
來，我帶你去看。
那裡有個大坑。
你看到那裡的隕石坑了嗎？
為什麼不離開？
去哪裡？
他們已經離開了。
那些有交通工具和錢的人。
這是我的…
我夢想著不會死，不會被殺。
我向上帝祈禱：“上帝，請幫助我們活下去。”
請幫忙結束這場戰爭，讓他們停止槍戰。
還有這起謀殺案！烏克蘭和俄羅斯，你們是兄弟。你們為什麼要互相殘殺？
事情就是這樣。
當然，我們都支持俄羅斯。
嗯，列寧大街上的一個男人，維特卡，
他以前有一家店，說話總是很直率，但他現在不知所蹤。
為什麼人們支持俄羅斯？
我不知道。你看，我上學了…
黑板上方掛著列寧的畫像。
它說：「學習，學習，學習，
正如偉大的列寧所願。
烏克蘭反對列寧！
我們所有課程都是用俄語學習的。
我們班代表哈薩克，哈薩克是我們15個共和國之一。
每個班級都進行了音樂會表演，並穿著各自的民族服裝。
我們必須和平相處，做朋友。
我們應該成為朋友。
我已經習慣了，我學會了…
我曾經什麼都相信！
我平常走路要用兩根拐杖，但現在我只用一根了。
我的膝蓋沒用了。
我在礦場工作了28年。
我去找個手電筒。
我的兒子睡在這張用磚塊和木板搭成的簡易床上。
這是我的床。
你在這裡待滿一年了嗎？
自三月以來，三月底。
是的，一年。
我怪罪…
我認為是美國介入了。
烏克蘭應該加入北約之類的組織。
但願烏克蘭不會在這裡突破防線。
這讓我很害怕。
我認為烏克蘭會害死我們所有人。
關於與俄羅斯的會談等等。
我認為我們永遠不可能與烏克蘭實現和平。
絕不。
米哈伊洛夫娜！
我們還是回去吧，萬一需要躲到地下室。
這爐子可能一年都沒清洗過了。
我想家了。
我想念我的朋友。
我的花園很棒…
葡萄園太棒了！
週末…
這一天將從一次旅行開始…
帶孩子去遊樂園。
結束了…
和朋友們在院子裡烤肉。
是的，那真是一段美好的時光。
2014年，烏克蘭軍隊開始轟炸頓內茨克時，場面十分殘酷。
我當時開車帶著孩子，周圍都是槍林彈雨。
我當時開車帶孩子。
當然，頓內茨克站起來了。
大部分男子加入了（分離主義）民兵組織。
我在警隊待了大約三個月。
頓內茨克現在一片死寂。
現在大家都散開了。
有些人被殺…
某個地方。
北約口徑，155毫米。
亞西諾瓦塔亞（頓內茨克州）和潘捷列伊蒙諾夫卡村也遭到攻擊。
我來這裡是為了幫助別人。為了保護他們。
或許他們自 2014 年以來一直活在惡夢之中的這場惡夢即將結束。
但現實卻完全出乎我的意料。
你在哪裡找到的這份愛國報紙？
他們穿著它們。
紅星-
本質上就是宣傳。
- 我們的屬靈武器：
我們祖先的軍事傳統—
事實上，電視上報導和播出的內容並非事實。
這很危險，因為看完電視後，我自願參加了…
假設我是愛國者，那麼我就談談這次特別軍事行動吧。
我做了六個月的志工。
我在這裡已經七個月了。
他們說返回俄羅斯的唯一方法是「腳先著地」（死人）。
如果我早知道是這樣，我就不會來了。
因為我也有自己的人生規劃。
沒有前進的步伐。
我認為這場衝突是人為延長的。
因為這對某些人有利。
我們不希望發生戰爭。
我們既不想殺人，也不想死。
你打算怎麼做？
繼續供應。
他們（烏克蘭人）和我們都別無選擇。
坦克隆隆駛過田野。
士兵們投入了最後的戰鬥。
還有一位年輕的指揮官，
頭部受傷
被帶走了。
還有一位年輕的指揮官，
頭部受傷
被帶走了。
哥哥，生日快樂！
往他身上倒香檳，
就像你買一輛家用車一樣！
我不小心把能量飲料灑在這裡了。
簡直胡說八道！你害怕貿然行動，以免搞砸。
看，用食指按下測距儀。這裡是“SCT”。
他們甚至都沒解釋那是什麼。
他們只是說：“你會需要它的”，僅此而已。
糟了，那是蘇聯的標籤。
即使現在是俄羅斯的 2023 年。
卡通，著火了！
來吧，開始生寶寶吧！
我們剛到的時候，起初感到害怕。
然後，不知怎的，這一切都不重要了。
你想要什麼或不想要什麼都無關緊要。
這裡，「必須」的意思就是「必須」。
我看不出這裡有「公平」或「不公平」的概念。
他們和我們互相開火的方式幾乎相同。
槍擊事件是從什麼時候開始的？
- 上午 10:30。
-哇！
我進來了，我進來了。
我跟你說過，去他媽的。躺...
娜斯佳，過來一下。
我來了，我來了。
有東西著火了。
不，沒有東西燃燒。
現在他們會調整策略，再次發動攻擊。
現在它們會重新裝彈並再次開始。
媽的。
- 如果裝彈需要時間，那它就是一把槍。 768
01:50:06,985 --> 01:12:51,960
- 媽的。
01:12:51,985 --> 01:12:51,960
如果一把槍需要時間重新裝彈，那它就是一把槍。
他們正在調整。
它來了！
2分鐘！
他們顯然是在攻擊房子。
那是三個。
門必須關上。
- 不！
磚頭會亂飛。
01:13:12,025 --> 01:13:09,960
不！
磚頭會亂飛。
或者趕緊滾出這裡。
我們現在哪裡也去不了。
上面有隻鳥（嗡嗡作響的鳥）。
01:13:15,865 --> 01:13:15,240
上面有隻鳥（嗡嗡作響的無人機）。
我們的房間非常安靜。
他們會像往常一樣遲到。
戰壕裡可不是這樣的。
在那裡更容易應對。
拉屎。我們過著美好的生活。
我們今天都要搬出去。
媽的，你在外面抽得不夠多嗎？
我們快要窒息了。
準備好。準備好。準備好...
這不適合我們。
不，那更接近。
非常遠。
- 那很可能是一輛坦克車。
萬人坑。
你要去哪裡？停留。給我一支煙。
嘿，你是不是癮君子？
現在距離目標又更近了一步。
你要去哪裡？這裡煙霧瀰漫。
準備好！
這是一輛坦克車！我跟你說，去他媽的。
大砲不可能射速那麼快。
聽。也許是我們的？
我們的完全靜音。
這些是我們的。
我們的，我們的…
他們到底花了多久時間？
二十分鐘過去了。
安靜，安靜。這是一架無人機！
安靜的！
蜜蜂！
然而，那裡依然熙熙攘攘。
那是隻黃蜂。
- 是的，它們聽起來一樣。
現在讓我們來看看。
好了，我走了。
- 沒關係。
- 間隔一段時間，一次兩個。
好了，我們現在走吧。
當然，我們走吧。
我每天早上醒來都會想起那些躺在地下的男孩。
他們看不到太陽。
否則，他們將無法見到或與父母交談。
發動戰爭非常容易。
但最後，試試看。
可怕嗎？
我們離開嗎？
- 是的，是的。我們快離開這裡！
阿納斯塔西婭，進來。
- 海拔，57。
- 夥伴們，準備好開派對了嗎？
我們準備好了。
是時候做準備了嗎？
7分鐘。
瞄準目標，準備好後立即報告。
已接受。
46...640。
一門反戰車炮正在向我們開火。
確認，46... 640... 46... 640...
他沒殺你嗎？
不。
什麼命令？ ！
沒有指令！
拉屎！你瘋了。
他差點殺了我們！
著火了！著火了！
尖刺怪、馬裡奧和化學家。
它們都是你的嗎？結尾。
是的，一切都是我的，一切都是我的。
肯定是200吧？
三個200？
目前還沒有人能聯絡到他們，故事到此結束。
Tyr，Amen 接受。
再說一遍，三個200？
醫學系三名200分學生。
目前還沒有人能聯絡他們。結尾。
去他媽的！
它被留在這裡了。
在路障處停下來。
這裡正在打仗。
拍！讓我進去！
- 你看，他真的在瞄準。 - 是的，正是如此。
這是我的小隊，看在上帝的份上，特警！
請。
求求你，至少讓我一個人去吧。
該死的，別開槍。
該死的軍隊。
簡直胡說八道！
給我回去！
事情就是這樣，該死的。
真是個笑話。
馬戲團？
你們簡直像小孩子一樣，真是的。
5月1日？
正是爭論的好時機。
向右走！
馬裡奧完蛋了。
一群白痴。
離你更近了一點。
阿門，我們走吧。
結果發現只剩下一個了。
安東被拋棄了。
他們說沒有人當場死亡。
他睡夢中猝死了，你看到他的脖子了嗎？
風啊，阿門，我們走吧！
夥計們，走吧。他們會看到我們然後開槍。
我們走吧。
該死的波蘭迫擊砲。
你聽不到他走過來的聲音。
一擊斃三人。
我最同情那位化學家。
他說他很害怕。
這是他上班的第一天。這是他第一次。
第一個！
有一天，他走到我面前說：
“該死...”
生活剛開始好轉，
一切都很好。
和妻子一起的生活很美好，工作也很棒，就像童話故事一樣。
後來戰爭爆發，我被徵召入伍。
拉屎。
你好？
我打電話是想諮詢你先生的事。
他於週日去世。
向你致以慰問。
我指揮一個醫療隊，他曾是我的隊員。
我不知道他們什麼時候會正式打電話，所以我會親自打電話給你。
一個物體飛了進來。
三人同時死亡。
他當場死亡。
要堅強。
節哀順變。
對不起。
遠嗎？
再走2公里。
也給我一支煙。
如果上帝保佑，一切都會好起來的。
他們昨天也這麼說過。
三個200。
DI
我不在這裡。
我的個人文件遺失了。
沒有薪水…
我不在單位名單上。
他們說：「繼續服務」和「再見」。
草莓很快就要上市了。
這些袋子他媽的都是白色的。
保持距離。
所以即使其中一個被擊中，其他的也不會被擊中。
他們關係很近。
500米。
他們正在打電話…
“俄國人，投降！”
“佔領者。”
「佔領者！」操他屁眼！
凌晨5點，俄羅斯國歌透過揚聲器以最大音量播放。
他們在玩什麼遊戲？
他們演奏烏克蘭國歌。
好吧，我們就記下來吧。
我們需要加快挖溝速度。
那是無人機嗎？
不，那是河。
在過去的兩個月裡，
我身處前線，卻一分錢也沒得到。
我受傷後沒有拿到額外的報酬。
所以當你的合約到期時，他們會徵召你入伍嗎？
我的合約兩個月前就結束了。對所有人來說都是這樣。 932
01:28:46,800 --> 01:28:46,320
我的合約兩個月前就結束了。
不...
你這個月收入多少？
我什麼也沒得到。
我的家人……他們被威脅說，如果不繳房租，就會被趕出去。
昨天我從那幾個被選中的人那裡借了些錢。
如果我早知道會這樣，我就報名了。
真是令人頭痛的情況…
我不在乎。
我需要錢。
這是唯一的辦法。
我現在什麼都不能說。
不到家我沒辦法思考。
但我百分之百認為那會讓我遭受損失。
這是一種奇特的吸引力。
我無法描述它，但它確實存在。
這是一種習慣。
謝謝。
你能想像嗎？我忘了是哪一層了。
忘了說地板的事了嗎？
我忘了是哪一層了。
我認為是12號。
請進。
伊利亞因擅離前線，面臨刑事起訴的風險。
但由於他已經50歲了，所以可以忽略不計。
你好。
爸爸！
我漂亮的小寶貝。
你好，瞌睡蟲。
同時，該營被調往更艱苦的前線。
我們感到震驚。拍下這個！
開槍！
- 發生了什麼事？
他們把我們揍了一頓。
我發誓我再也不會從那扇窗戶走了！
你相信嗎？
你真幸運！
玻璃杯不見了！
「該死的！」我心想。
他們連夜將整個旅轉移到了巴赫穆特。
這是最艱難的一線。
巴赫穆特陣線。
這差點要了我的命，但我很高興。
這個輪胎被割破了。
這裡的情況太混亂了，我甚至不知道我們到底在為什麼而戰。
我一點頭緒都沒有。
這十個月裡，我在這裡看到太多東西了。
我現在只想回家。
沒有人開槍或殺人。
寂靜，和平。
但別無選擇。
我願為祖國獻出生命。
我是俄羅斯愛國者。
是的，我是個愛國者。
這裡發生了很多變化…
許多人喪生，許多人受傷，指揮部也發生了變化。
有人告訴我，新任指揮官反對我到任。
但他並不和部隊住在一起。
所以我應該能夠避免這種情況，並延長射擊時間。
它是用燧石和鋼雕刻而成的。
傑出的。
我看完之後就哭了。
蘇聯電影對我的影響最大。
那裡的價值觀
我認為他們非常愛國。
990 01:35:04,825 --> 01:35:04,800
沒有絲毫憤世嫉俗。
與現在不同。
親愛的朋友們，感謝你們為俄羅斯所做的貢獻。
我和當地人交談過，有些人認為蘇聯會捲土重來。
但這不會發生！這不會發生。
01:35:23,185 --> 01:35:22,920
KAE
為了保護我們的理想、文化和國家利益…
我感到噁心，因為我意識到我根本不明白這一切是怎麼回事。
……為了他們摯愛的祖國，他們什麼都願意做。
阿納斯塔西婭，停止拍攝。
- 你願意嫁給我嗎？
什麼？
請。我很困惑。拉屎！
嚴重地？
來找我，我不能。
他當時非常緊張！
同志老公，這真是意想不到。
我記得我們第一次拍攝的時候，我說…
我不會有家庭，
我決心將我的一生奉獻給軍隊。
誰能想到呢？他當時已經在我們病房了，坐在救護車裡。
誰能想到呢？
哦，你來了！
我不知道，
他們為我做了心理準備，我當時非常害怕。
我現在態度不一樣了。
傾向於組成家庭，以後再要孩子。
很美麗。
我的手在發抖，為什麼會發抖？
惡夢！
所以，我的家人現在就是我的故鄉。
我們清理現場，然後轉守為攻。
大概今晚吧。
你感覺怎麼樣？
01:37:57,625 --> 01:37:56,880
我不去，我瘋了嗎？
死在那裡。
我沒有接受過攻擊的訓練。
我畢竟是醫務人員。
他們要把我們送死。
我們應該死在哪裡？
攻擊。
克列切耶夫卡，就在那裡的森林。
敵方沒有具體的作戰計畫。
用於排雷。
01:41:58,345 --> 01:38:31,800
沒有任何
制定針對敵人的計劃
他們把我們蒙著眼睛送走，就像蒙眼的小貓一樣。
我們希望一切順利。
你願意為了……而冒生命危險嗎？
不，我還沒準備好冒生命​​危險，真的還沒準備好。
說實話，不，我還沒準備好。
但...
我無法拒絕，因為…
如果必須這麼做，那就必須這麼做。
你無法反駁這一點。
男孩們說那裡很糟糕。
這是有意為之。
人們進入時會遭到槍擊。
從四面八方，從兩邊。
人們正在被大規模殺害，他們卻漠不關心。
他們根本不在乎。
夥計們，我們把它拆下來。
資訊:
早餐已在廚房準備好。
早餐吃什麼？午餐！
是的，抱歉，午餐時間到了。
我完全糊塗了，日子、早餐、晚餐…
所以你在查…
要獲得 120 分，但不能拿到好牌，必須收集所有卡牌。
糟了，真難，我已經忘了。
這些方法中總有一種適合你。
當你理解了它，你會發現這是一個很棒的過程。
我一直把烏克蘭人民視為兄弟般的民族。
我的根在烏克蘭，確切地說是在西方。
當政客爭論誰更有膽量時，
將會有很多受害者。
是時候結束這一切了，夠了。
願敵人平安歸來，與家人團聚，也願我們如此。
我看到很多男孩沒有被帶離克列切夫卡地區。
我們穿過了這些屍體。
這裡還有更多屍體。
更多屍體。它們屬於我們。
這個。我不知道是誰的。
這是我們的，帶紅色的那款。
他全身黑色。拉屎。
它們都是我們的…
散落在各處。
他在這裡已經有一段時間了。
這也是我們的。
“上帝啊，請保佑我，上帝。”
“上帝啊，我告訴你，要小心！”
太可怕了。
我們並非說“不”，但目前我們都反對。
這是我第一次看到男孩們緊張起來。
幾乎沒有人見過烏克蘭人。
這段時間裡，他們一直處於防禦狀態，就像第一次世界大戰的士兵在戰壕和掩體裡一樣。
明天將是他們的首次進攻。
我會打他們的腿。馬克斯，夠了。
兄弟，你可以叫我最後一個喋喋不休的人。
馬克斯，別這麼歇斯底里了。該死的，我收不到信箱。
你快要歇斯底里了。
你覺得只有你一個人理解嗎？
糟糕！
他們這是要把我們送上屠宰場。
你知道這一點，對吧？
叔叔，叔叔……您要走嗎？
叔叔，您要走嗎？
我要走了，還有別的選擇嗎？
我們要走了，對吧？
為什麼要穿盔甲？任何子彈都打不到你。
它是用來抵擋彈片的，不是子彈。
雪松，你有止痛藥嗎？
- 是的。
你們還有其他旋轉門嗎？
-是的。
不，你他媽的才不會。
無論誰進來，都讓他們幫助其他人。
勝利必將屬於我們！
減一，減一，這就是方位角。結尾。
方位角，接收。
情況報告？
我們進展緩慢。
敵人仍然沒有出現。
砲擊停止了嗎？
雨還在下，雨還在下。
少了一個，另一個正在路上。
少了一個，又一個即將到來。
一挺機槍正在向我們掃射。
他們在第11象限建立了聯繫。
裝甲運兵車在森林中左翼被擊中。
為什麼不能進去？
婊子。
我現在就派人來幫你。
加油，祝你好運！
謝謝你，莫斯科同志。
他們帶走了你那斷腿的士兵。
被地雷炸死了。
福克斯的位置合適嗎？
福克斯是300。
他的部隊部署到位了嗎？
左翼的戰士們撤退了。
「迪爾」（對烏克蘭人的侮辱性稱呼）來了，
他們從那裡逃走了。
「蒔蘿」吃了嗎？
總之，左翼撤退了。
「Dill」已經晉升，
把所有東西都掃射一遍。
快，快！
救護車將疏散傷員，並讓士兵們做好進攻準備。
現在誰都動不了。
他們正在發射集束炸彈。
我震驚了，我震驚了。
你受傷了嗎？
我不知道我的手出了什麼問題。
到目前為止，一切都很好。
現在感覺就像一顆該死的核彈落在了我們頭上。
結果很糟糕。
我需要更多的人手，留一些後備力量。
誰是200？
伊爾吉茲、瓦萊拉和塔塔爾。
他們還沒把瓦萊拉帶出來嗎？
——還沒有，瓦萊拉還在那裡。
他到底有沒有見到瓦萊拉？
還沒有。他們還沒把它拿出來。
他們連夜運送傷者。
300輛，200輛。滿載傷者或死者的卡車…
去醫院嗎？
他們叫我們去手術室。
他們把伊爾吉茲的腿砍掉了嗎？
我不知道該寫些什麼給伊爾吉茲的母親。
01:50:13,585 --> 01:50:12,000
我不知道該怎麼辦。
你會寫些什麼？
你想不出任何辦法。
讓帕夏去做吧，你是指揮官。
我需要嗎？
你需要給她打個電話，跟她談談。
你是說透過電話嗎？
指揮官，請指揮！
冷靜點，聽見了嗎？
等待。
瓦萊拉有三個孩子。
雪松還活著。
塔塔爾就躺在那裡。
貓自殺了。
他開槍自殺了嗎？
他的脊椎斷裂了。
他做不到，他爬不起來。
他被包圍後開槍自殺。
杜迪克的腿骨折了。
他說：“你寧願開槍打死我，也不願爬過去。”
他待在那裡。
他大概有200歲了。
和你在一起，我相信愛情。
我在等你。我愛你。 -
- 我想你。願我與你家的這份情誼成為護身符。 -
護航坦克在第一次接近時就被擊中了。
然後敵軍砲兵開始作戰。
他們從三面砲擊我們。
我們沒有得到任何支持。沒有什麼。
我聽到貓的話了…
01:53:47,425 --> 01:53:47,280
悲傷的貓的話語…
“夥計們，我完蛋了……”
“我的腿突然使不上勁了。”
正面需要清洗。
哇，這味道真難聞。
我背部中了彈片。
他們用無人機向我投擲了一枚手榴彈。
來自鳥類[無人機]
然後它重新裝彈，朝我投擲了一枚無人機手榴彈。
就在一個人坐著的地方。
洞是他腳所在的地方。
他裝死，我不會否認。
我聽到「khohols」（對烏克蘭人的蔑視）在夜裡四處走動。
我聽到了「khoholi」（對烏克蘭人的侮辱性稱呼）。
聽聽「khoholi」（對烏克蘭人的侮辱性稱呼）
爬行…
我向眾神祈禱。
我請求他們讓我活下去。
為了有力量離開那裡。
我出去了。
我還能說什麼呢？這仍然是一場正義的戰爭。
非常公平。
如果我們當時沒有在那裡，誰也說不準我們的俄羅斯會變成什麼樣子。
敵人會聽從西方的指示。
在這種領導下，他們會圍攻我們的邊境。
我們絕不能允許這種情況發生。
所以...
你是什​​麼時候得出這個結論的？
我很久以前就得出這個結論了。
受傷之後，如今在和平時期回到俄羅斯的家中…
我認為我們待在那裡是正確的。
但你之前的想法並非如此？
- 是的。
為了世界和平
我希望世界和平。
你現在的思考方式變得更加激進，這是為什麼？
這是為什麼？
因為我永遠不會忘記那些和我一起創業初期的人們的臉。
我永遠不會忘記。
他們快要死了。
影片在這裡。
這是敵方的 Telegram 頻道。
我感到內疚。
因為我沒能救下我的朋友。
哦，我的兒子…
哦，這有多難啊…
我養育了他，我教導了他…
我身上沒有任何優點…
我們來了。
我們為什麼需要這種名聲？
我們將如何向我們的孫輩講述這個故事？
我還能說什麼呢？
你們為什麼打架？
即使你說過我們會贏，
他可能根本不明白我們在和誰戰鬥，也不明白我們為什麼而戰。
這是一場令人費解的戰爭，讓每個人都感到困惑。
阿門。
他長眠於此。
你知道他很害怕去那裡。
他告訴了所有人：
“我不會從那裡回來了。”
親愛的...
我多麼愛你。
你看到誰來拜訪了嗎？
阿納斯塔西婭和你的指揮官。
說實話，誰真的需要這場戰爭？
或許有人需要這個。
但我們不一樣：妻子、母親和孩子。
我允許將此影片用於紀錄片中。
我不介意。
讓我們的俄羅斯和人民了解我們這個世界正在發生的事情。
太難了…
都是年輕人。
一共有幾個？多少？
都這麼年輕…
他特別喜歡所有烘焙食品。
就讓它待在那裡吧。我把它放在這裡。
吃吧，兒子。
吃吧，媽媽給你的。
我現在在這裡有很多朋友。
他們既不是超人，也不是邪惡的。
戰爭機器將許多人拖上了前線。
利用他們的愛國情操、友誼和經濟需求。
畢竟，這裡是普通人躺臥的地方。
重大的政治是由誰的骨頭構成的？
堅持住，寶貝。
現在我們要給你清理一下。
那我該怎麼辦？
你把熱水灑了。
你沒必要把它灑出來。
噓……別這樣。
要有耐心！
冷啊？
整件事都來得莫名其妙。
現在…
情況非常嚴重。
畢竟，養育孩子責任重大。
發現自己懷孕時，是什麼感覺？
這是一種很奇怪的感覺，我也不知道為什麼。
這不是快樂，而是一種怪異的感覺。
恐懼，就像…
恐懼籠罩著一切。
你得把他養大，
盡你所能培養他，讓他成長為一個善良正直的人。
這並不容易。
你會告訴他什麼？
戰爭？
- 是的。
我不想跟孩子說這件事，我一點也不想說。
為什麼？
因為...
世間萬物90%都是謊言。
一切都是…
我該怎麼說呢…
他不可能理解所有這些事情。
他不會理解，高層也在賺錢。
其他人也死了。
這很難向孩子解釋清楚。
你如何向孩子解釋這件事？
教他俄羅斯帝國的歷史。
哪些王子統治過？
讓他好好學學…
但現在會發生什麼事…
一切都非常…
我不知道該如何解釋所有的事情。